# 前端项目问题与选型

## Monorepo

多个联系较为密切的项目需要同时进行维护的时候，更适合将所有项目放到同一个 Repo 中进行统一维护，使用 Lerna 和 yarn workspace 功能进行 Monorepo 的管理。一个典型的 Monorepo 项目目录如下：

```txt
- node_modules
- packages
  - package-a
    - node_modules
    package.json
  - package-b
    - node_modules
    package.json
  package.json
  lerna.json
```

项目统一放在`packages`文件夹中，每个项目有单独的配置。其中`lerna.json`是 Lerna 用来管理多个项目的配置文件，可以使用`lerna init`创建，其中`packages`字段指示了项目所在的目录。

```json
{
  "lerna": "2.0.0",
  "npmClient": "yarn",
  // 此参数表示lerna使用yarn workspace功能安装依赖
  "useWorkspaces": true,
  "packages": ["packages/*"]
}
```

使用`lerna bootstrap`启动项目时 Lerna 会调用`npm`或者`yarn`为每个项目分别安装依赖，并进行链接。在项目之前存在共同的依赖或者相互之间有依赖时，每个项目的`node_modules`文件夹会包含大量重复的包，使用`--hoist`选项可以将相同的依赖包提升安装到项目根目录的`node_modules`下被所有子项目共享，被依赖的子项目也会出现在`node_modules`中，使用软链接的方式指向子项目所在文件夹，这样互相依赖的子项目始终使用最新的代码而不必先发布被依赖的项目，然后才能使用新版本。最新的 yarn 内部直接实现了这个功能，所以直接使用 yarn 安装依赖包更方便。

```bash
# 等价于 lerna bootstrap --npm-client yarn --use-workspaces
yarn install
```

项目根目录下的`package.json`文件通常如下：

```json
{
  // 最底层项目设为私有，不允许发布
  "private": true,
  "name": "jest",
  "devDependencies": {
    "chalk": "^2.0.1"
  },
  // yarn使用此字段指定单个项目所在的文件夹，可以指定多个，当前不支持项目嵌套
  "workspaces": ["packages/*"]
}
```

[yarn workspace](https://yarnpkg.com/blog/2017/08/02/introducing-workspaces/)提供了和 lerna 一致的子项目管理功能，一个子项目在 yarn 中就是一个 workspace，使用 yarn workspace 命令可以对子项进行操作。

1. 复数命令为[所有子项目](https://yarnpkg.com/en/docs/cli/workspaces)添加、删除依赖
   ```bash
   yarn workspaces run add package-a
   yarn workspaces run remove package-a
   ```
1. 单数命令为[单个子项目](https://yarnpkg.com/en/docs/cli/workspace)添加、删除依赖（运行任何其他 yarn 命令）
   ```bash
   yarn workspace package-a add package-b
   yarn workspace package-a remove package-b
   ```
1. 在根目录项目运行命令，-W 是确认在根目录运行，不添加的话会提示报错。
   ```bash
   yarn add -W -D typescript
   yarn remove -W -D typescript
   ```

对于需要按照依赖关系以拓扑顺序为每个项目执行命令的情况，yarn 不提供支持，需要使用 lerna

```bash
lerna run --stream --sort build
```

# Monorepo

monorepo 将成多个相互关联的项目放到一个 Git 仓库中进行开发，主要解决了代码、issue 分散、维护困难的问题。

monorepo 项目的结构如下，一个根项目中其中多个子项目放在一个或者多个目录(`packages`)中。

```
my-lerna-repo/
  package.json
  packages/
    package-1/
      package.json
    package-2/
      package.json
```

准备好这样的项目构以后就可以使用`lerna`进行开发了。

1. 安装`npm i -g -D lerna`工具
1. 使用`lerna init`初始化配置，`packages`字段指定了项目所在的位置，可以将项目放在多个目录中，唯一的要求是项目之前不能嵌套。`version`字段使用`independent`表明多个项目的版本相互独立，babel 使用`fixed`模式保持所有库使用同一个版本。

   ```json
   {
     "npmClient": "npm",
     "version": "independent",
     "packages": ["packages/*"],
     "changelog": {
       "repo": "search-nlp-fe/flow",
       "labels": {
         "PR: New Feature": ":rocket: New Features",
         "PR: Breaking Change": ":boom: Breaking Changes",
         "PR: Bug Fix": ":bug: Bug Fix",
         "PR: Documentation": ":memo: Documentation",
         "PR: Internal": ":house: Internal",
         "PR: Underlying Tools": ":hammer: Underlying Tools"
       },
       "cacheDir": ".changelog"
     },
     "command": {
       "publish": {
         "ignoreChanges": ["ignored-file", "*.md"],
         "registry": "https://r.npm.sankuai.com"
       },
       "bootstrap": {
         "npmClientArgs": ["--no-package-lock"]
       }
     }
   }
   ```

1. 使用`lerna bootstrap --hoist`命令为所有子项目安装依赖包，`--hoist`的作用是将多个包共同的依赖提升到根项目的`node_modules`目录中，好处在与所有包使用同一个依赖库的一个版本，避免重复安装。
1. 依赖安装完成后可以进行正常的开发，使用`lerna run test --scope package-name`可以在项目根目录中为子项目执行指定的命令。如果子项目中没有`test`命令，该项目会被忽略，使用`--scope`指定只为某个子项目执行命令。
1. 开发完成后提交所有代码，使用`lerna updated`命令可以查看有哪些项目发生了改变。
1. 使用`lerna publish`命令对项目进行发布，这个命令会交互式的提醒用户选择每一个发生变化的包的新版本，并自动更新包的`package.json`中`version`、`dependencies`、`devDependencies`的内容，然后按照依赖关系拓扑顺序为所有包执行`publish`命令。
1. 如果`lerna publish`的过程失败中断了，会出现部分包发布到了 npm 源中，可以使用`lerna publish from-package`将其余未发布成功的包重新发布。`lerna publish from-git`类似的将失败的包同步到 git 仓库中。

#### 使用 Jest 测试 Typescript 项目

Jest 中支持 Typescript 有两种方式，使用[Babel](https://jestjs.io/docs/en/getting-started#using-typescript)来解析 Typescript 文件，转换为 Javascript 运行，但是 Babel 会去除 Typescript 的类型相关信息而不进行类型检查。更推荐使用[ts-jest](https://github.com/kulshekhar/ts-jest)。

1. 安装 jest 和 ts 依赖
   ```bash
   yarn add --dev jest typescript ts-jest @types/jest
   ```
1. 在配置文件`jest.config.js`中使用 ts-jest 配置
   ```js
   module.exports = {
     preset: 'ts-jest',
     testEnvironment: 'node',
   }
   ```
1. 在`package.json`中添加`test`命令。
   ```json
     "scripts": {
       "test": "jest --no-cache"
     }
   ```
1. 测试覆盖率 coverage
